---
tags:
  - inbox
  - obsidian
sr-due: 2024-12-29
sr-interval: 126
sr-ease: 12626
publish: true
created: 2024-08-13T16:50:37+03:00
modified: 2024-10-13T04:17:46+03:00
permalink: how-to-keep-records-in-inbox
---
Первое, что нужно сделать это создать папку `Inbox`. Я предпочитаю [[Организация структуры папок для ведения заметок|организовать папочную структуру в таком формате]]. В нее складировать записи с тегом `inbox` для того, чтобы контролировать доработку примечаний в дальнейшем. Я использую плагин [[Spaced Repetition]] с заменой тега `review` на `inbox` для того, чтобы управлять появлением записей во входящих.

То, что попадает в Inbox с тегом это заметки, это то, что будут приходить как входящие сообщения, такие сообщения либо оцениваешь как хорошо проработанные в эту сессию (hard - уменьшить время перед следующим показом) или плохо проработанные в эту сессию (easy - увеличить время перед следующим показом), либо пропускаются (good - стандартный интервал), либо удаляешь или архивируешь.

Если записи не требуют доработки, то их можно перенести в отдельную папку и каждый раз увеличивать срок при котором они будут появляться.

Пока не пойму как организовать удаление или архивацию.

### Именование вечнозеленых заметок

- В виде сильных утверждений, например: "Вечнозеленые заметки должны быть атомарными". Лучше сильные утверждения избегать, так как формируются плохо отспариваемые взгляды.

- Вопросительные заголовки.

- Сравнительные заголовки, например: `systemd-resloved` vs `dnsmasq`.

#### Позитивные наименования

Лучше формировать заметки в позитивном ключе. Так как человеческий мозг зачастую отбрасывает отрицания в предложении это может привести к тому, что ваш мозг будет вас обманывать в том, что вы помните.

#### Избегаем слишком общие наименования

Лучше не именовать заметку как **Шпаргалка по <тема>**, заметил, что в таких заметках не появляются свои мысли, только выжимки, хотя их то можно просто выделить в подзаголовок.