---
tags:
  - inbox
  - obsidian
sr-due: 2024-09-26
sr-interval: 30
sr-ease: 290
permalink: how-to-organize-notes-folder-structure
publish: true
created: 2024-08-13T16:52:44+03:00
modified: 2024-10-13T04:22:07+03:00
---
Лучше всего нумеровать папки для того, чтобы управлять порядком их отображения. Я предпочитаю такой шаблон: `00 - {{title}}`.

На основе этого [видео](https://www.youtube.com/watch?v=Z7e4LoLkcuw&list=PLNpm6do7fQnhgDS6vArb-4F-zZygnXppE&index=2) у меня сформировалась следующая папочная структура для ведения заметок:

**Journal** - здесь хранятся ежедневные заметки. Пишем свои мысли и идеи так как нам удобнее и в дальнейшем прорабатываем. если что то показалось нам интересным. Также можно вести дневник в ежедневных записях.

**Inbox** - здесь хранятся наброски для вечнозеленых заметок. Записи должны со временем прорабатываться и становиться вечнозелеными или же отбрасываться.

**Kanban** - доска для задач. Ведутся лишь для того, чтобы иногда было к чему возвращаться и развивать.

**Templates** - папка с шаблонами заметок.

**Outliners** - здесь хранятся заметки собирающую связанные записи, чтобы при возвращении к какому либо проекту мы могли с легкостью найти записи не вошедшие в проект, но относящиеся к нему. Предлагаю здесь хранить индексы.

**Proper Names** - здесь храним определения для имен собственных. То есть не совсем наши записи, но то, что необходимо для понимания тем, кто будет читать наши заметки.

**Logs** - здесь храним записи о продвижении тех или иных идей и проектов. Как они развиваются.

**Projects** - здесь хранятся вечнозеленые заметки, которые уже более чем сформированы в какую то идею отражающуюся в названии подпапки.